# 面试题合集2025

## 做一下自我介绍
您好，我叫***，前端开发，有6年的工作经验。之前做的是一个偏向金融的CRM管理系统，主要用的技术栈是Vue。

平时的话也会学习新技术，写写自己的博客之类的。目标是想成为一名全栈工程师。


## 你的职业规划是什么？
近3年的话想深入学习一下python后端方面的知识。

长期来说的话打算会学习一下UI设计，运维相关知识。

尽量在5年之内成为一名成熟的全栈工程师。

## 项目中遇到的困难？
之前我们做过一个pc端打电话的功能。

手机端采用uniapp，pc是网页。两者使用socket进行通信，pc端点击拨打电话后手机进行拨打，然后将通话状态传递给PC端展示。


**第一个难的点就是权限**

为了保证通话录音正常，我们需要获取通话状态、通话记录、通讯录、存储、电池保活等这些权限。

然后就是对不同品牌的手机还要检测自动录音是不是开启了，没开启的话打开对应设置界面。

还有一个是录音文件，它必须拷贝到公共目录进行读取上传。（这里也是折腾了比较久的。）

**还有就是保活，这个是最难的**

（由于安卓新版本对保活控制越来越严格，保活越来越困难。大厂可以通过合作，让手机厂商将其加入到手机系统保活白名单）

一方面我们通过原生安卓的intent来检测是否忽略电池优化，没有忽略的话打开相应设置界面。

还有就是引入一个保活插件提高保活率。（这是一个作者开发的，它里边用了双守护，1像素锁屏显示等来提高保活。）

（未使用：背景音乐保活，常驻通知栏等。）

socket使用心跳检测保证活跃。

**还有一个是系统兼容,这个比较麻烦**

比如华为录音文件lastModified（最后修改时间）为创建时间，其它系统为结束时间。（通过录音时长计算得到录音结束时间，以便匹配录音文件。）

鸿蒙系统录音文件无法读取，需要把targetSdkVersion 降到 28，安卓9。

OPPO只要手机号已经存在联系人里边，录音文件就只有姓名，没有手机号。通过手机号在联系人里边找，找到后在录音文件名称里加上电话号码以便录音文件匹配。）

小米系统默认开启空白通行证后没办法读取通话状态，而且无法检测该权限给用户提示。为了兼容换成读取通话记录，当它多出后认为通话结束。查找录音文件。

**服务器性能：**

三端频繁通信带来的服务器压力，特别是多标签页导致的socket重复连接问题，我们在前端采用了shareWorker技术统一管理socket操作，从而减轻了服务器压力。



## 讲讲diff算法？

  首先我们要对比前后两个节点是不是一样的，不一样的话就替换。

  一样的话，我们就对比他们的子节点，子节点对比总共分为九种情况。文本，数组，空两两交叉组合。

  我们主要对比数组与数组的情况，其它八种基本都是删除，更新这种。

  对于数组与数组的情况，diff算法首先从头部逐个匹配节点，然后尾部，一样的话就patch更新。

  结束后老节点如果有多的就移除，如果缺少就挂载。

  在这个过程中，可能会遇到节点顺序变化的情况。为了尽量减少DOM性能消耗，diff算法采用了最长递增子序列（LIS）的方法来识别那些不需要移动的节点。通过这种方式，我们可以确定哪些节点可以直接复用，哪些节点需要移动到正确的位置。

## 递增子序列实现

```
// 2 5 8 9 7 4 6 11
// 最长的子序列是多少个 长度

// 贪心算法

// 我们找序列中最有潜力的那一个，比最后一个大的，直接放到队列中，如果比最后一个小
// 则将它替换到队伍中比他第一个大的那一项（二分查找）

// 2 3  （更有潜力）
// 2 5


// 贪心算法+二分查找+追溯


// 2 （2的前一个是null）
// 2 5 （5的前一个是2）
// 2 5 8 （8的前一个是5）
// 2 5 8 9 （9的前一个是8）
// 2 5 8 9 7  （❌7无法放到9后边）
// 2 5 7 9 （7去找比自己大的那一项替换，虽然错误，但我们找的是后面更有潜力的。序列长度是不会错的，7的前一个是5）
// 2 5 7 9 11 （11的前一个是9）

// 追溯
// 2 5 8 9 11  = 5
function getSeq(arr) {
    let result = [0]
    const len = arr.length // 总长度
    let resultLastIndex
    let start
    let end
    let middle = 0
    let p = arr.slice(0).fill(0)
    for (let i = 0; i < len; i++) {
        const arrI = arr[i]
        if (arrI != 0) {
            // 获取队列中的最后一项
            resultLastIndex = result[result.length - 1]
            if (arr[resultLastIndex] < arrI) {
                result.push(i)
                p[i] = resultLastIndex
                continue
            }
            // ..替换
            start = 0
            end = result.length - 1
            while (start < end) { // 折半 查找
                middle = Math.floor((start + end) / 2)
                // 中间那一项的值
                // 1,2,3,4,6    5
                if (arr[result[middle]] < arrI) {
                    start = middle + 1
                } else {
                    end = middle
                }
            }
            if (arrI < arr[result[end]]) {
                p[i] = result[end - 1]
                result[end] = i // 发现最后找到的索引比这一项大，那就用这个索引换掉，因为更有潜力
            }
        }
    }
    let i = result.length
    let last = result[i - 1]
    while (i-- > 0) {
        result[i] = last
        last = p[last]
    }
    return result
}


// console.log(getSeq([1, 2, 3, 4, 5, 0]))
console.log(getSeq([2, 3, 1, 5, 9, 4]))
```

## 你的优点和缺点？

- 优点
    - 有毅力：深入研究Vue.js源码，解决了PC端打电话并上传录音文件的复杂功能。

    - 追求完美：接手混乱项目后，优化代码结构，提升可读性和维护性，如将冗长文件拆分、重命名变量以增加意义。

- 缺点

    - 社交能力偏弱: 我不擅长闲聊，但在必要时能够进行有效的沟通以确保工作的顺利进行。

## 你对AI怎么看？

我对AI感受很深，从22年开始用ChatGPT和Copilot，这些工具真的改变了我的工作方式。它们不仅能大幅减少编写简单代码的时间，还能帮我们找到解决复杂问题的新思路。我觉得我们应该拥抱AI，无论是直接使用还是结合开发新功能，这里面都是大有可为的。

 



